# CSS学习笔记

CSS是层叠样式表(Cascading Style Sheets)的简称.
有时我们也会称之为**CSS样式表**或**级联样式表**.
CSS也是一种标记语言.
CSS主要用于设置HTML页面中的**文本内容**(字体,大小,对齐方式等),**图片的外形**(宽高,边框样式,边距等)以及**版面的布局和外观显示样式**.

1. HTML主要做结构,显示元素内容.
2. CSS美化HTML,布局网页.
3. CSS最大的价值:由HTML专注去做结构呈现,样式交给CSS,即结构(HTML)与样式(CSS)相分离.

## CSS语法规范

使用HTML时,需要遵从一定的规范,CSS也是如此.要想熟练地使用CSS对网页进行修饰,首先需要了解CSS样式规则.

**CSS规则由两个主要的部分构成:选择器以及一条或多条声明.**

``` css
h1 { color:red; font-size:25px; }
```

- **选择器**是用于指定CSS样式的**HTML标签**,花括号内是该对象设置的具体样式.
- 属性和属性值以"键值对"的形式出现
- 属性是对指定的对象设置样式属性,例如字体大小,文本颜色等
- 属性和属性值之间用英文":"分开
- 多个"键值对"之间用英文";"进行区分

## CSS代码风格

样式格式书写:

紧凑格式

``` css
h3 { color: blue; font-size: 20px; }
```

展开格式

``` css
h3 {
    color: pink;
    font-size: 20px;
}
```

空格规范:

``` css
h3 {
    color: pink;
}
```

- 属性值前面,冒号后面,保留一个空格.
- 选择器(标签)和大括号中间保留空格.

## 选择器分类

**选择器**分为**基础选择器**和**复合选择器**两个大类

- 基础选择器是由**单个选择器**组成的
- 基础选择器又包括:**标签选择器,类选择器,id选择器和通配符选择器**

### 标签选择器

标签选择器(元素选择器)是指用**HTML标签名称**作为选择器,按标签名称分类,为页面中某一类标签指定统一的CSS样式.

语法:

``` css
标签名 {
    属性1: 属性值1;
    属性2: 属性值2;
    属性3: 属性值3;
    ...
}
```

### 类选择器

如果想要差异化选择不同的标签,单独选一个或者某几个标签,可以使用**类选择器**.
类选择器在HTML中以**class**属性表示,在CSS中,类选择器以一个点"."号表示.

**语法:**

``` css
.类名 {
    属性1: 属性值1;
    ...
}
```

例如,将所有拥有red类的HTML元素均为红色.

``` css
.red {
    color: red;
}
```

结构需要用**class属性**来调用class类的意思

``` html
<div class='red'> 变红色 </div>
```

**注意:**

1. 类选择器使用"."(英文点号)进行标识,后面紧跟类名(自定义,我们自己命名的).
2. 可以理解为给这个标签起了一个名字,来表示.
3. 长名词或词组可以使用横杠来为选择器命名.
4. 不要使用纯数字,中文等命名,尽量使用英文字符来表示.
5. 命名要有意义,尽量使别人一眼就能知道这个类名的目的.

#### 多类名

我们可以给一个标签指定**多个类名**,从而达到更多的选择目的.这些类名都可以选出这个标签.
简单理解就是一个标签有多个名字.

多类名使用方式:

``` html
<div class="red font20">亚瑟</div>
```

1. 在标签class属性中写多个类名.
2. 多个类名中间必须用空格分开.

### id选择器

id选择器可以为标有特定id的HTML元素指定特定的样式.
HTML元素以**id属性**来设置id选择器,CSS中id选择器以"**#**"来定义.

**语法:**

``` css
#id名 {
    属性1: 属性值1;
    ...
}
```

例如,将id为nav元素中的内容设置为红色.

``` css
#nav {
    color: red;
}
```

**注意:id属性只能在每个HTML文档中出现一次.**

### 通配符选择器

在CSS中,通配符选择器使用"*"定义,它表示选取页面中的所有元素(标签).

**语法:**

``` css
* {
    属性1: 属性值1;
    ...
}
```

- 通配符选择器不需要调用,自动就给所有的元素使用样式

### 基础选择器总结

| 基础选择器 | 作用 | 特点 | 使用情况 | 用法 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 标签选择器 | 可以选出所有相同的标签,比如p | 不能差异化选择 | 较多 | p { color: red; } |
| 类选择器 | 可以选出1个或多个标签 | 可以根据需求选择 | 非常多 | .nav { color: red; } |
| id选择器 | 一次只能选择1个标签 | ID属性只能在每个HTML文档中出现一次 | 一般和js搭配使用 | #nav { color: red; } |
| 通配符选择器 | 选择所有的标签 | 选择的太多,有部分不需要 | 特殊情况使用 | * { color: red; } |

---

## CSS字体属性

CSS Font(字体)属性用于定义**字体系列**,大小,粗细,和文字样式(如斜体).

### 字体系列

CSS使用**font-family**属性定义文本的字体系列.

``` css
p {
    font-family: "微软雅黑";
}

div {
    font-family: Arial, "Microsoft Yahei", "微软雅黑";
}
```

- 各种字体之间必须使用英文逗号隔开.
- 一般情况下,如果有空格隔开的多个单词组成的字体,加引号.
- 尽量使用系统默认自带字体,保证在任何用户的浏览器中都能正确显示.

### 字体大小

CSS使用**font-size**属性定义字体大小.

``` css
p {
    font-size: 20px;
}
```

- px(像素)大小是网页的最常用单位
- 谷歌浏览器默认的文字大小为16px
- 不同的浏览器可能默认显示的字号大小不一致,应尽量给一个明确值大小,不要默认大小
- 可以给body指定整个页面的文字的大小

### 字体粗细

CSS使用**font-weight**属性设置文本字体的粗细.

``` css
p {
    font-weight: bold;
}
```

| 属性值 | 描述 |
| --- | --- |
| normal | 默认值(不加粗细的) |
| bold | 定义粗体(加粗的) |
| 100~900 | 400等同于normal,而700等同于bold(注意数字后面不跟单位) |

### 文字样式

CSS使用**font-style**属性设置文本的风格.

``` css
p {
    font-style: normal;
}
```

| 属性值 | 作用 |
| --- | --- |
| normal | 默认值,浏览器会显示标准的字体样式 font-style:normal; |
| italic | 浏览器会显示斜体的字体样式. |

### 字体复合属性

字体属性可以把以上文字样式综合来写,这样可以更节省代码:

``` css
body {
    font: font-style font-weight font-size/line-height font-family;
}
```

- 使用font属性时,必须按照上面的语法格式的顺序书写,**不能更换顺序**,并且各个属性之间以**空格**隔开
- 不需要设置的属性可以省略(取默认值),但**必须保留font-size和font-family属性**,否则font属性将不起作用

| 属性 | 表示 | 注意点 |
| --- | --- | --- |
| font-size | 字号 | 我们通常用的单位是px(像素),一定要跟上单位 |
| font-family | 字体 | 实际工作中按照团队约定来写字体 |
| font-weight | 字体粗细 | 记住加粗是700或者bold,不加粗是normal或者400记住数字不要跟单位 |
| font-style | 字体样式 | 记住倾斜是italic,不倾斜是normal,工作中常用normal |
| font | 字体连写 | 字体连写是有顺序的,不能随意换位置,其中字号和字体必须同时出现 |

---

## CSS文本属性

CSS Text(文本)属性可定义文本的**外观**,比如文本的颜色,对齐文本,装饰文本,文本缩进,行间距等.

### 文本颜色

**color**属性用于定义文本的颜色.

``` css
div {
    color: red;
}
```

| 表示 | 属性值 |
| --- | --- |
| 预定义的颜色值 | red, green, blue |
| 十六进制 | #FF0000, #FF6600, #29D794 |
| RGB代码 | rgb(255, 0, 0)或rgb(100%, 0%, 0%) |

**开发中最常用的是十六进制.**

### 对齐文本

**text-align**属性用于设置元素内文本内容的水平对齐方式.

``` css
div {
    text-align: center;
}
```

| 属性值 | 解释 |
| --- | --- |
| left | 左对齐(默认值) |
| right | 右对齐 |
| center | 居中对齐 |

### 装饰文本

**text-decoration**属性规定添加到文本的修饰.可以给文本添加下划线,删除线,上划线等.

``` css
div {
    text-decoration: underline;
}
```

| 属性值 | 描述 |
| --- | --- |
| none | 默认.没有装饰线(最常用) |
| underline | 下划线.链接a自带下划线(常用) |
| overline | 上划线.(几乎不用) |
| line-through | 删除线.(不常用) |

### 文本缩进

**text-indent**属性用来指定文本的第一行的缩进,通常是将**段落的首行缩进**

``` css
div {
    text-indent: 10px;
}
```

通过设置该属性,所有元素的第一行都可以缩进一个给定的长度,甚至该长度可以是负值.

``` css
p {
    text-indent: 2em;
}
```

**em**是一个相对单位,就是当前元素(font-size)**1个文字的大小**,如果当前元素没有设置大小,则会按照父元素的1个文字大小.

### 行间距

**line-height**属性用于设置行间的距离(行高).可以控制文字间与行间的距离.

``` css
p {
    line-height: 26px;
}
```

### 文本属性总结

| 属性 | 表示 | 注意点 |
| --- | --- | --- |
| color | 文本颜色 | 通常用十六进制而且是简写形式比如#fff |
| text-align | 文本对齐 | 可以设定文字水平的对齐方式 |
| text-indent | 文本缩进 | 通常用于段落首行缩进2个字的距离 text-align: 2em; |
| text-decoration | 文本修饰 | 添加下划线underline取消下划线none |
| line-height | 行高 | 控制行与行之间的距离 |

## CSS引入方式

### CSS的三种样式表

按照CSS样式书写的位置(或者引入的方式),CSS样式表可以分为三大类:

1. 行内样式表(行内式)
2. 内部样式表(嵌入式)
3. 外部样式表(链接式)

#### 内部样式表

内部样式表(内嵌样式表)是写到html页面内部.是将所有的CSS代码抽取出来,单独放到一个`<style>`标签中.

``` css
<style>
    div {
        color: red;
        font-size: 12px;
    }
</style>
```

- `style`标签理论上可以放在HTML文档的任何地方,但一般会放在文档的`<head>`标签中
- 通过此种方式,可以方便地控制当前整个页面中的元素样式设置
- 代码结构清晰,但是并没有实现结构与样式完全分离
- 使用内部样式表设定CSS,通常也被称为**嵌入式引入**,这种方式是我们练习时常用的方式

#### 行内样式表

行内样式表(内联样式表)是**在元素标签内部的style属性中设定CSS样式.适合于修改简单的样式.

``` css
<div style="color: red; font-size: 12px;">哈哈哈红红火火恍恍惚惚</div>
```

- style其实就是标签的属性
- 在双引号中间,写法要符合CSS规范
- 可以控制当前的标签设置样式
- 由于书写繁琐,并且没有体现出结构与样式相分离的思想,所以不推荐大量使用,只对当前元素添加简单样式的时候,可以考虑使用
- 使用行内样式表设定CSS,通常也被称为**行内式引入**

#### 外部样式表

实际开发都是外部样式表.适合于样式比较多的情况.核心是:样式单独写到CSS文件中,之后把CSS文件引入到HTML页面中使用.

引入外部样式表分为两步:

1. 新建一个后缀名为.css的样式文件,把所有CSS代码都放入此文件中.
2. 在HTML页面中,使用`<link>`标签引入这个文件.

``` html
<link rel="stylesheet" href="css文件路径">
```

| 属性 | 作用 |
| --- | --- |
| rel | 定义当前文档与被连接文档之间的关系,在这里需要指定为"stylesheet",表示被链接的文档是一个样式表文件. |
| href | 定义所链接外部样式表文件的URL,可以是相对路径,也可以是绝对路径. |

#### CSS引入方式总结

| 样式表 | 优点 | 缺点 | 使用情况 | 控制范围 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 行内样式表 | 书写方便,权重高 | 结构样式混写 | 较少 | 控制一个标签 |
| 内部样式表 | 部分结构和样式相分离 | 没有彻底分离 | 较多 | 控制一个页面 |
| 外部样式表 | 完全实现结构和样式相分离 | 需要引入 | 最多 | 控制多个页面 |

## Emment语法

Emment语法的前身是Zen coding,它使用缩写来提高html/css的编写速度,VScode内部已经集成该语法.

### 快速生成HTML结构语法

1. 生成标签,直接输入标签名按tab键即可,比如div然后按tab键,就可以生成`<div></div>`
2. 如果想要生成多个相同的标签,加上`*`就可以了,比如`div*3`就可以快速生成3个div
3. 如果有父子级关系的标签,可以用`>`比如`ul>li`就可以了
4. 如果有兄弟关系的标签,用`+`就可以了,比如`div+p`
5. 如果生成带有类名或者id名的,直接写`.demo`或者`#two`tab键就可以了
6. 如果生成的div类名是有顺序的,可以用自增符号`$`
7. 如果想要在内部生成的标签内部写内容可以用{}表示

### 快速生成CSS样式语法

CSS基本采取简写形式即可.

1. 比如`w200`按tab可以生成`width:200px;`
2. 比如`lh26`按tab可以生成`line-height:26px;`

## CSS的复合选择器

在CSS中,可以根据选择器的类型把选择器分为**基础选择器**和**复合选择器**,复合选择器是建立在基础选择器之上,对基本选择器进行组合形成的.

- 复合选择器可以更准确,更高效地选择目标元素(标签)
- 复合选择器是由两个或多个基础选择器,通过不同的方式组合而成的
- 常用的复合选择器包括:后代选择器,子选择器,并集选择器,伪类选择器等

### 后代选择器(重要)

**后代选择器**又称**包含选择器**,可以选择父元素里面子元素.其写法就是把外层标签写在前面,内层标签写在后面,中间用空格分隔.当标签发生嵌套时,内层标签就成为外层标签的后代.

语法:

``` css
元素1 元素2 { 样式声明 }
```

上述语法表示**选择元素1里面的所有元素2**(后代元素).

例如:

``` css
ul li { 样式声明 } /*选择ul里面的所有的li标签元素*/
```

- 元素1和原宿2中间用**空格隔开**
- 元素1是父级,元素2是子级,最终选择的是**元素2**
- 元素2可以是儿子,也可以是孙子等,只要是元素1的后代即可
- 元素1和元素2可以是任意基础选择器

### 子选择器(重要)

**子元素选择器(子选择器)**只能选择作为某元素的最近一级子元素.

语法:

``` css
元素1 > 元素2 { 样式声明 }
```

上述语法表示**选择元素1里面的所有直接后代(子元素)元素2**

例如:

``` css
div > p { 样式声明 } /*选择div里面所有最近一级p标签元素*/
```

- 元素1和元素2中间用`>`隔开
- 元素1是父级,元素2是子级,**最终选择的是元素2**
- 元素2必须是**亲儿子**,其孙子,重孙之类都不归他管.

### 并集选择器(重要)

**并集选择器可以选择多组标签,同时为他们定义相同的样式**.通常用于集体声明.
**并集选择器**是各选择器**通过英文逗号(,)链接而成,任何形式的选择器都可以作为并集选择器的一部分.

语法:

``` css
元素1, 元素2 { 样式声明 }
```

上述语法表示**选择元素1和元素2**.

例如:

``` css
ul, div { 样式声明 } /*选择ul和div标签元素*/
```

- 元素1和元素2中间用**逗号隔开**
- 逗号可以理解为**和**的意思
- 并集选择器通常用于集体声明

### 伪类选择器

**伪类选择器**用于向某些选择器添加特殊的效果,比如给链接添加特殊效果,或者选择第1个,第n个元素.
伪类选择器书写最大的特点是**用冒号(:)表示**,比如`:hover`,`:first-child`.

#### 链接伪类选择器

``` css
a:link /*选择所有未被访问的链接*/
a:visited /*选择所有已被访问的链接*/
a:hover /*选择鼠标指针位于其上的链接*/
a:active /*选择活动链接(鼠标按下未弹起的链接)*/
```

##### 链接伪类选择器注意事项

1. 为了确保生效,请按照**LVHA**的顺序声明:`:link :visited :hover :active`.
2. 因为a链接在浏览器中具有默认样式,所以我们在实际工作中都需要给链接单独指定样式.

#### focus伪类选择器

**focus伪类选择器**用于选取获得焦点的表单元素.

焦点就是光标,一般情况`<input>`类表单元素才能获取,因此这个选择器也主要针对表单元素.

``` css
input:focus {
    background-color: yellow;
}
```

### 复合选择器总结

| 选择器 | 作用 | 特征 | 使用情况 | 隔开符号及用法 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 后代选择器 | 用来选择后代元素 | 可以是子孙后代 | 较多 | 符号是**空格** .nav a |
| 子代选择器 | 选择最近一级元素 | 只能是子代 | 较少 | 符号是**大于** .nav>p |
| 并集选择器 | 选择某些相同样式的元素 | 可以用于集体声明 | 较多 | 符号是**逗号** .nav, .header |
| 链接伪类选择器 | 选择不同状态的链接 | 跟链接相关 | 较多 | 重点记住a{}和a:hover 实际开发的写法 |
| :focus选择器 | 选择获得光标的表单 | 跟表单相关 | 较少 | input:focus 记住这个写法 |

## CSS的元素显示模式

作用:网页的标签非常多,在不同地方会用到不同类型的标签,了解他们的特点**可以更好的布局网页**

元素显示模式就是**元素(标签)以什么方式进行显示**,比如`<div>`独占一行,比如一行可以放多个`<span>`.

HTML元素一般分为**块元素**和**行内元素**两种类型.

### 块元素

常见的块元素有`<h1>`~`<h6>`,`<p>`,`<div>`,`<ul>`,`<ol>`,`<li>`等,其中`<div>`**标签是最典型的块元素**.

块级元素的特点:

1. 独占一行.
2. 高度,宽度,外边距和内边距都可以控制.
3. 宽度默认是容器(父级宽度)的100%.
4. 是一个容器及盒子,里面可以放行内或者块级元素.

注意:

- 文字类元素内不能使用块级元素
- `<p>`标签主要用于存放文字,因此`<p>`里面不能放块级元素,特别是不能放`<div>`
- 同理,`<h1>`~`<h6>`等都是文字类的块级标签,里面也不能放其他块级元素

### 行内元素

常见的行内元素有`<a>`,`<strong>`,`<b>`,`<em>`,`<i>`,`<del>`,`<s>`,`<ins>`,`<u>`,`<span>`等,其中`<span>`标签是**最典型的行内元素**.有的地方也将行内元素成为**内联元素**.

行内元素的特点:

1. 相邻行内元素在一行上,一行可以显示多个.
2. 高,宽,直接设置是无效的.
3. 默认宽度就是它本身内容的宽度.
4. 行内元素只能容纳文本或其他行内元素.

注意:

- 链接里面不能再放链接
- 特殊情况链接`<a>`里面可以放块级元素,但是给`<a>`转换一下块级模式最安全

### 行内块元素

在行内元素中有几个特殊的标签:`<img />`,`<input />`,`<td>`.它们**同时具有块元素和行内元素的特点**.
有些资料称它们为**行内块元素**.

行内块元素的特点:

1. 和相邻行内元素(行内块)在一行上,但是他们之间会有空白缝隙.一行可以显示多个(行内元素特点).
2. 默认宽度就是它本身内容的宽度(行内元素特点).
3. 高度,行高,外边距以及内边距都可以控制(块级元素特点).

### 元素显示模式总结

| 元素模式 | 元素排列 | 设置样式 | 默认宽度 | 包含 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 块级元素 | 一行只能放一个块级元素 | 可以设置宽度高度 | 容器的100% | 容器级可以包含任何标签 |
| 行内元素 | 一行可以放多个行内元素 | 不可以直接设置宽度高度 | 它本身内容的宽度 | 容纳文本或者其他行内元素 |
| 行内元素 | 一行放多个行内块元素 | 可以设置宽度和高度 | 它本身内容的宽度 | |

### 元素显示模式转换

特殊情况下,我们需要元素模式的转换,简单理解:一个模式的元素需要另外一种模式的特性
比如想要增加链接`<a>`的触发范围.

- 转换为块元素:display:block;
- 转换为行内元素:display:inline;
- 转换为行内块元素:display:inline-block;

### 单行文字垂直居中的原理

简单理解:行高的上空隙和下空隙把文字挤到中间了,如果行高小于盒子高度,文字会偏上,如果行高大于盒子高度,则文字偏下.

## CSS的背景

通过CSS背景属性,可以给页面元素添加背景样式.
背景属性可以设置背景颜色,背景图片,背景平铺,背景图片位置,背景图像固定等.

### 背景颜色

**background-color**属性定义了元素的背景颜色

``` css
background-color: 颜色值;
```

一般情况下元素背景颜色默认值是**transparent**(透明),我们也可以手动指定背景颜色为透明色.

### 背景图片

**background-image**属性描述了元素的背景图像.实际开发常见于logo或者一些装饰性的小图片或者是超大的背景图片,优点是非常便于控制位置.(精灵图也是一种运用场景)

``` css
background-image: none | url (url)
```

| 参数值 | 作用 |
| --- | --- |
| none | 无背景图(默认的) |
| url | 使用绝对或相对地址指定背景图像 |

### 背景平铺

如果需要在HTML页面上对背景图像进行平铺,可以使用**background-repeat**属性.

``` css
background-repeat: repeat | no-repeat | repeat-x | repeat-y
```

| 参数值 | 作用 |
| --- | --- |
| repeat | 背景图像在纵向和横向上平铺(默认的) |
| no-repeat | 背景图像不平铺 |
| repeat-x | 背景图像在横向上平铺 |
| repeat-y | 背景图像在纵向平铺 |

页面元素既可以添加背景颜色也可以添加背景图片,只不过背景图片会压住背景颜色.

### 背景图片位置

利用**background-position**属性可以改变图片在背景中的位置.

``` css
background-position: x y;
```

参数代表的意思是:x坐标和y坐标.可以使用**方位名词**或者**精确单位**.

| 参数值 | 说明 |
| --- | --- |
| length | 百分数  由浮点数字和单位标识符组成的长度值 |
| position | top  center  bottom  left  right 方位名词 |

1. 参数是方位名词

- 如果指定的两个值都是方位名词,则两个值前后顺序无关,比如left top和top left效果一致
- 如果只指定了一个方位名词,另一个值省略,则第二个值默认居中对齐

2. 参数是精确单位

- 如果参数值是精确坐标,那么第一个肯定是x坐标,第二个一定是y坐标
- 如果只指定一个数值,那该数值一定是x坐标,另一个默认垂直居中

3. 参数是混合单位

- 如果指定的两个值是精确单位和方位名词混合使用,则第一个值是x坐标,第二个值是y坐标

### 背景图像固定(背景附着)

**background-attachment**属性设置背景图像是否固定或者随着页面的其余部分滚动.
background-attachment后期可以制作视差滚动的效果.

``` css
background-attachment: scroll | fixed
```

| 参数 | 作用 |
| --- | --- |
| scroll | 背景图像随对象内容滚动 |
| fixed | 背景图像固定 |

### 背景复合写法

为了简化背景属性的代码,我们可以将这些属性合并简写在同一个属性**background**中,从而节约代码量.

当使用简写属性时,没有特定的书写顺序,一般习惯约定顺序为:

**background:背景颜色 背景图片地址 背景平铺 背景图像滚动 背景图片位置;**

``` css
background: transparent url(image.jpg) repeat-y fixed top;
```

这是实际开发中更提倡的写法.

### 背景色半透明

CSS3提供了背景色半透明的效果.

``` css
background: rgba(0, 0, 0, 0.3);
```

- 最后一个参数是alpha透明度,取值范围在0~1之间.
- 我们习惯把0.3的0省略掉,写为background: rgba(0, 0, 0, .3);
- 注意:背景半透明是指盒子背景半透明,盒子里面的内容不受影响
- CSS3新增属性,是IE9+版本浏览器才支持的

### 背景总结

| 属性 | 作用 | 值 |
| --- | --- | --- |
| background-color | 背景颜色 | 预定义的颜色值/十六进制/RGB代码 |
| background-image | 背景图片 | url(图片路径) |
| background-repeat | 是否平铺 | repeat/no-repeat/repeat-x/repeat-y |
| background-position | 背景位置 | length/position 分别是x和y坐标 |
| background-attachment | 背景附着 | scroll(背景滚动)/fixed(背景固定) |
| 背景简写 | 书写更简单 | 背景颜色 背景图片地址 背景平铺 背景滚动 背景位置; |
| 背景色半透明 | 背景色半透明 | background: rgba(0,0,0,0.3); 后面必须是四个值 |

背景图片:实际开发常见于logo或者一些装饰性的小图片或者是超大的背景图片,优点是非常便于控制位置.(精灵图也是一种应用场景)
